# Проект парсинга PEP
## Описание

Приоложение предназначено для парсинга актуальной информации о языке Python.

## Стек:
BeautifulSoup4, requests_cache, tqdm, prettytable, logging.
### Парсер выполняет 4 функции:
- Собирает ссылки на статьи о нововведениях в Python, переходит по ним и забирает информацию об авторах и редакторах статей.
- Собирает информацию о статусах версий Python.
- Скачивает архив с актуальной документацией.
- Собирает информацию обо всех документах pep (сравнивает статус на странице PEP со статусом в общем списке, считает количество PEP в каждом статусе и общее количество PEP и сохраняет результат в табличном виде).

## Установка:
Клонировать репозиторий и перейти в него в командной строке:
```sh
git@github.com:VDronovVladislav/bs4_parser_pep.git
cd bs4_parser_pep
```
Cоздать и активировать виртуальное окружение:
```sh
python -m venv venv
```
* Если у вас Linux/macOS

```
source venv/bin/activate

```

* Если у вас windows

```
source venv/Scripts/activate

```
Установить зависимости из файла requirements.txt:
```sh
python -m pip install --upgrade pip
pip install -r requirements.txt
```
Пепейти в директорию с main.py:
```sh
cd src
```

## Использование:
Команды необходимо вводить в терминале:
Вызов информации о работе парсера:
```sh
python main.py -h
```
Режимы работы парсера:
whats-new - Вывол ссылок на нововведения в Python. Информация об авторах и редакторах статей.
latest-versions - Информация о статусах версий.
download - Скачать архив с актуальной документацией.
pep - Таблица со статусами PEP и их количеством.
```sh
python main.py whats-new/latest-versions/download/pep
```
Пример очистки кеша:
```sh
python main.py whats-new -c
```
Способы вывода данных (в файл или в красивом табличном виде в терминал). По умолчанию вывод на печать идет просто в терминал.
```sh
python main.py whats-new -o pretty/file
```
